# Movies-explorer

Фронтенд часть дипломного проекта студента 22 потока ЯндексПрактикум Зырянова А.А.

Сервис для поиска фильмов и создания коллекций. Создан с помощью фреймворка React.

Функционал позволяет обращаться к удаленному сайту за базой фильмов. Далее, с помощью строки поиска можно вывести фильмы по русскому или английском названию, стране производства и режиссеру.

При нажатии лайка, карточка фильма будет добавлена в коллекцию пользователя в базу данных. При повторном нажатии - лайк снимается, а фильм удаляется из коллекции. Также, удалить карточку можно со страницы сохраненных фильмов. На странице сохраненных фильмов можно также производить поиск по названию, стране или режиссеру. Нажатие крестика удалит фильм из базы и из результатов поиска.

Результаты поиска сохраняются в локальное хранилище, что позволяет извлекать их при перезагрузке страницы без повторного запроса к серверу.

На сайте реализован механизм регистрации и авторизации. При авторизации пользователю присваивается токен, который сохраняется в куках. Это избавляет от необходимости авторизовываться заново каждый раз, как пользователь закрывает вкладку браузера. Имя пользователя и почту можно изменить на странице /profile. Все формы динамически валидируются.

Маршруты /movies, /profile и /saved-movies защищены React-router-dom и доступны только авторизованным пользователям.

## Инструкция по запуску проекта:

__Установка зависимостей:__ npm install

__Запуск проекта в режиме разработки:__ npm start

__Сборка проекта:__ npm run build

Посмотреть сайт можно по адресу:
 https://artem-diplomaproject.nomoredomains.club/

Бэкенд:
https://api.artem-diplomaproject.nomoredomains.club/
